### 00 
有人问我，最难的事情是什么？

我说是感情，人与人的感情在我看来是最复杂的。一直觉得我情商很低，不会处理感情。2018年是我最颓的一年，因为有过一段非常惨的感情经历，不堪回首。虽然还没有详细总结过，但我想主要原因还是我经历的感情太少，书读的太少，没有正确的价值观，不知道什么样的人跟我合拍，没有分析过对方的哪些品质对我是最重要的，最合适的，最后归根结底还是**选择**问题。

### 01 选择
什么是选择？英文字典里是这么说的：
>  pick out or select (someone or something) as being the best or most appropriate of two or more alternatives.

从两个或者两个以上的可选项里选择出最好的或者是最合适的。

为什么选择如此重要，因为**选择决定了得失**，**决定了个人的命运**。有人问过我，如果我当初没有选择出国留学，是不是已经有了家庭和宝宝了？按理说应该是的，但也说不好。总之，命运跟现在肯定会不一样。

分析完了关于选择的what和why，剩下还有how，我自己知道的不多，根据书上看到的，再结合自己的经历，总结了有下面三种方法可以帮助我们怎么做选择以及提高选择的质量。

### 01 二分法
在计算机算法里有一个方法叫二分法，主要用来搜索用，利用二分法可以快速定位到搜索目标。同样有个叫"二分法"的思维分析工具，同样可以快速帮我们找到那个最好或者最合适的选择项。

我想几乎每个人都知道这个概念——艾森豪威尔(Eisenhower)的**四象限法则**。画一个十字，分成四个象限，分别是*重要紧急的*，*重要不紧急的*，*不重要紧急的*，*不重要不紧急的*，把自己要做的事都放进去，然后先做最重要而紧急那一象限中的事，这样以来，艾森豪威尔的工作生活效率大大提高。其实就将任务从两个维度(属性)来分析——**重要性**和**紧急性**。

|  &nbsp;|**重要的**|**不重要的**|
|---|---|---|
| **紧急的** | 马上去做| 分发下去 |
|**不紧急的** | 制定行动计划 | 删除  |

所以，如果可以，当我们遇到一个事情时，分析出两个维度，然后再在维度上二分，于是就会产生四种组合，这样就相当于多角度的去看待问题，分析问题。例如，将人从聪明度和勤奋度上"二分"：

|&nbsp;|**聪明**|**愚蠢**|
|---|---|---|
| **勤奋**| 适合做团队的中层| 犯错误可能就特别快|
|**懒惰** | 适合做团队的领导| 能生存下来吗|

还有，一生要做的事情从有趣和有用上来二分：

|&nbsp;|**有趣**|**没趣**|
|---|---|---|
| **有用**| 希望存在，但太少| 大多数人的状态|
|**没用** | 烧钱(不挣钱)的爱好| 对身心有害的爱好|

当我看到这个工具时，很兴奋，居然还可以这样去分析。我的直觉告诉我，这是一个给高手的思维分析工具，分析清楚了，其实做选择就不难了。但是，我不是高手，自从我接触这个概念开始，我一直在想，我身边有一些什么样的例子让我试试这个工具，但我到现在都还没有找到一个合适的。如果你们有什么好玩的例子，请一定要底部留言跟我分享。

做选择之前，我们首先要做的就是，将事情从多个维度上分析清楚，接下来就是要弄清楚自己到底想要什么？ 

### 02 增加必要条件
为什么2012年我要选择去一家有外教的英语培训机构去学习英语呢？当时学费是25600，那时我是月薪4000，怎么能狠下心花那么多钱去学习呢？

李笑来在书里说：
> 选择，就是增加必要条件

我觉得很有道理，通过添加必要条件来筛选，每添加一个条件，就过滤掉很多无用的选择。

当时我选择去学习英语最重要的一个必要条件是：
>  我必须要支付得起。

作为一个月薪那么低的打工族怎么供得起？

其实真相是**分期付款**，我除了吃住恰好供得起月供。只有这个必要条件肯定还不够，那么第二个必要条件听起来有点勉强，但这是事实。

>  我想变聪明。

我作为一个仅仅高中毕业的程序员，身边的同事差不多都是有学历有背景的，意识到我有点笨，尤其是嘴很笨，我想我选择做程序员是有原因的，不太擅长说话。有一天我恰好看到了这么一句话：
> 多学习一门语言，就相当于掌握一种新的思维方式

我笨肯定是我思维方式不够，因此就得出结论——**去学习英语可以让我变聪明**。有吃有穿有住，下班后还可以去学习，等着自己慢慢变聪明，其他没有什么可以担心的。

如果吃穿住比聪明更重要？那这好像又涉及到价值观了，要分析出到底是什么对自己更重要，最重要。

### 03 破釜沉舟
有这么一个外国版的破釜沉舟的成语故事，是这样的。 

1519年西班牙征服者Herman Cortes为了寻找黄金白银，向墨西哥东南部的尤卡坦半岛进发，目标是征服当时的原住民，占领土地，抢夺所有的金银。Cortes的队伍不大，想征服下领地不容易，他知道如果船只停留在岸，他的士兵们知道有退路，不会尽全力去战斗，所以他们在进发前烧毁了所有的船只。这样踏上征程的时候，只能向前冲，全力以赴。

针对这种行为，经济学家们有个高级的词汇，将这称为“预先承诺”。意思是为了去做完做好我们想要做的事情，就得限制我们的选择，在已经选择好的事情上，尽全力去付诸时间、金钱和精力。破釜沉舟，全力以赴。

