英文书精读整理系列之《Thinking, Fast and Slow》，阅读进度4%。
- - - - - 
这篇文章是针对《思考快与慢》序言部分的整理。一起来学习下卡尼曼的表达方式，学习怎么用英语描述一个人？

### 1 本书的目的
>I hope to enrich the vocabulary that people use when they talk about the judgments and choices of others, the company’s new policies, or a colleague’s investment decisions.

卡尼曼希望这本书可以丰富人们茶余饭后闲谈时的词汇。给读者提供更丰富精确的语言来讨论他人乃至自己在判断和决策上的失误，提升发现和理解这些失误的能力。至少有些例子表明，正确的判断能有效地干预错误，以降低错误的判断和决策经常造成的损失。

### 2 关于**判断与决策**的有趣研究 
序言里提到这本书的核心思想的形成可以追溯到1969年一个幸运的日子，
当时卡尼曼在耶路撒冷希伯来大学的心理学系教书，那天有个研讨会，那天有个研讨会，卡尼曼请他的同事阿莫斯•特沃斯基（AmosTversky）在会上发言。

>He was *brilliant*, *voluble*, and *charismatic*. He was also blessed with a perfect memory for jokes and an exceptional ability to use them to make a point. There was never a dull moment when Amos was around. He was then thirty-two; I was thirty-five.

在卡尼曼眼里，Amos才华横溢，十分健谈，魅力非凡，有着超强的记忆力，记得很多有趣的笑话。他还拥有一种超常的能力，那就是利用记住的那些笑话阐明自己的观点。那时，他32岁，卡尼曼35岁。

##### 2.1 实验 1
> Are people good intuitive statisticians?

那天Amos给同学们讲了密歇根大学正在研究的一个项目，这个项目试图回答这样一个问题，即**人是否是优秀的直觉型统计者**？

> Our subjective judgments were **biased**:

一开始，两人的意见相反，深入交流后，研究前得出的结论：**我们的主观判断是存在成见的**。

> Even statisticians were not good intuitive statisticians.

因此两人打算做一番研究。研究了数学心理学协会与会的专家小组以及出色的统计专家，最后得出，即使统计专家也**算不上是出色的直觉型统计者**。


##### 2.1 实验 2
> "Steve is very shy and **withdrawn**, invariably helpful but with little interest in people or in the world of reality. A meek and tidy soul, he has a need for order and structurut and stre, and a passion for detail."
> **Is Steve more likely to be a librarian or a farmer**?

“史蒂夫非常腼腆，少言寡语，很乐于助人，却对他人或者这个现实世界没有兴趣。他谦恭有礼，做事井井有条，中规中矩，关注细节。”

请问史蒂夫更可能从事哪种职业，图书管理员还是农民？

很显然，史蒂夫的个性和典型的图书管理员有着惊人的相似，但这些与职业密切相关的统计学因素却很少有人关注。

在美国，农民与图书管理员的比例超过**20∶1**.由于农民数量要多得多，所以那些“谦恭有礼，做事井井有条”的人也常常只能成为坐在拖拉机上的农民，而不可能是坐在图书馆咨询台后的管理员。

> However, we found that participants in our experiments ignored the relevant statistical facts and relied exclusively on **resemblance**. We proposed that they used resemblance as a simplifying heuristic (roughly, **a rule of thumb**) to make a difficult judgment. The reliance on the heuristic caused predictable biases (systematic errors) in their predictions.

我们发现实验对象往往忽略这些相关的统计数据，而仅仅依赖于相似度来作出判断。于是，我们提出如下观点：人们把**相似度**当成一种简单的启发手段（简单地说就是**经验法则**）来作艰难的判断。对这种启发性手段的依赖必然会造成其预测带有成见（系统性失误）。

##### 2.1 实验 3
>Is K more likely to appear as the first letter in a word OR as the third letter?

请问字母K是更多地出现在单词的首字母位置上还是第三个字母位置上？

玩拼字游戏的人都知道，想起以某个字母开头的单词要比想起它在第三个字母位置上的单词容易得多。字母表中任何一个字母都适用于此法则。

> Here again, the reliance on a heuristic produces a predictable bias in judgments.

这种情形再一次表明，对**经验法则**的依赖必然会导致人们判断时的成见

### 3 直觉思维真的不准确吗？

> In particular, the accurate intuitions of experts are better explained by **the effects of prolonged practice** than by heuristics.

专家们的直觉往往很准确，这种准确性与其说是启发法在发生作用，还不如说是长期实践的结果。

专业的直觉并非全部是从真实的经验中得来的。很多年前，卡尼曼采访了一家大型金融公司的首席投资官，他告诉他他刚刚买了福特汽车公司上千万美元的股票。

卡尼曼很吃惊地发现，他忽视了一个任何经济学家都会注意到的相关问题，福特公司的股票最近不是走低吗？

下面这段原文请用心阅读：
> When the question is difficult and a skilled solution is not available, intuition still has a shot: an answer may come to mind quickly—but it is not an answer to the original question. The question that the executive faced (should I invest in Ford stock?) was difficult, but the answer to an easier and related question (do I like Ford cars?) came readily to his mind and determined his choice. This is the essence of intuitive heuristics: when faced with a difficult question, we often answer an easier one instead, usually without noticing the substitution.

要是问题很难，一时也想不到巧妙的主意，直觉就可能会发挥作用：脑海里可能马上会有个答案，但这个答案却不一定是原题的答案。这位投资官所面对的问题（我是否要投资福特公司股票）就很难，但更简单且相关的问题（我喜欢福特汽车吗）却很快在他的脑海中形成了答案，并且让他就是否作出投资这个问题也作出了相应的选择。这就是直觉启发法的核心观点：当面对难题时，我们往往会对相对简单的问题进行回答，却忽略了自己已经置换了原始问题这个事实。

在这种情况下，我们往往想要找到一种更慢、更严谨、需要投入更多脑力的思考形式，这就是本书中提到的**慢思考**。

### 4 What Comes Next
*Part I. Two Systems* 
第一部分讲述的是通过双系统进行判断与做出决策的基本原理。
*Part II. Heuristics and Biases* 
第二部分对判断启发法的研究作了更新，还探索了一个难题，即为什么很难具备统计型思维。
*Part III. Overconfidence*
第三部分描述了我们大脑有说不清楚的局限：我们对自己认为熟知的事物确信不疑，我们显然无法了解自己的无知程度，无法确切了解自己所生活的这个世界的不确定性。
*Part IV. Choices* 
第四部分的重点是在决策制定的性质和经济因素为理性的前提下讨论经济的原则。
*Part V. Two Selves* 
第五部分是近期研究中关于两个自我的区别性描述，即经验自我和记忆自我，两者间没有共性。












