> 她转身走的时候又一次回过头来对我说：“为歌德的事，我还要跟 你说几句。你看，歌德的画像使你受不了，你跟他闹了一场，有时我对圣人也这样。”

哈哈 拿这个事情跟圣人比较，有意思

> “不，可惜我并不虔诚，但是我以前曾一度虔诚过，以后还想再虔 诚起来。现在我可没有时间虔诚。” “没有时间？难道虔诚还要时间？”

难道虔诚还需要时间？

> “噢，是的。虔诚需要时间，甚至需要更多的东西：不受时间的约 束，你既要真的虔诚，同时又在现实中生活，而且认真地对待现实：时 间、金钱、奥德昂酒吧以及一切的一切。这是不可能的。”

> 样并不对。我说这些，只是向你表明，**我能理解你**。你们这些学者、艺 术家头脑里总装着各种各样不寻常的事情，但是你们也跟别人一样是

> 要是知道她的名字该多好！她是突然闯进我的生活的一个 人，一个活生生的人，她打碎了将我与世隔绝的沉浊的玻璃罩，向我伸 过一只手，一只善良的、俊美的、温暖的手！突然又有了一些跟我有关

> ——给我讲了圣人的事，她向我表明，我即使那样古怪乖僻，也并不孤 独，并不是病态的异乎寻常的人，并不是没有人理解，我还有知音，有 人理解我。我还能见到她吗？是的，肯定能见到她，她很可信。“说话 算数。”

黑塞的知音真有吗？或许一直都是你自己在理解自己

>说话的声音。人们会发现，这一切正像今天刚刚发展起的无线电 一样，只能使人逃离自己和自己的目的，**使人被消遣和瞎费劲儿的忙碌所织成的越来越密的网所包围**。但是，我在讲这些我非常熟悉的事情 时，没有用通常那种愤慨讥嘲的语气（针对时代和技术），而是用开玩 笑似的、游戏似的口吻谈论这些事情，“姑母”笑眯眯地听着，我们就这 样大约坐了一个小时，喝茶聊天，感到十分满意。

我们被越来越密的网所包围了

> 对我来说，在这几天，**刮脸刀**并没有变得可爱一 点，它一点也没有失去使人害怕的威力。这正是丑恶的东西：我万分害 怕在我脖子上开一刀，我害怕死亡，我用狂暴的、坚韧不拔的力量反抗 死亡，似乎我是世界上最健康的人，我生活在天堂里。我非常清楚地认 识到我的状况，我也认识到，正是求生不得、求死不能这两者之间的无

> 她是拯救者，是通向自由的路。她肯定会教我生活或者教我死。。。。。。
>而且我也觉得无所谓；我无需知道这些。 现在我一点不想知道，一点不想了解，我知道的东西太多了，我这样痛 苦，对我来说，最难忍最刺人的痛苦和羞辱就在这里，就因为我如此清 晰地看到我自己的处境，**如此清楚地意识到我的处境**。

> 居然再次找到了一个同伴，对生活重又萌发了新的兴趣！重要的是情况

> 就是以此为生的。不过请你注意，我这样做并不是因为我觉得你是那么 迷人可爱。我并不爱你，哈里，正像你不爱我一样。可是我需要你，正 像你需要我一样。你现在需要我，此刻需要我，因为你绝望了，需要猛 击一掌，把你推下水去，让你又活过来。**你需要我，好去学会跳舞，学 会大笑，学会生活**。我需要你，并不是为了今天，而是为了以后，也是 为了重要美好的目的。当你爱上我时，我就会给你下我最后的命令，你 会听从的，这对你我都好。”

>我想，所有别人天 生就会的事情你都得好好学一学。连吃饭的乐趣也得学。
> 我不会让你蒙受耻辱的。如果你需要得到别人的允许才能快乐享受，那 你真是个可怜虫。”
> 钟前还那样庄重、那样可怕地盯着你。噢，正是在这一点上，赫尔米娜 就像生活本身：**始终是瞬息即变，始终无法预测**。


> 子的样子，熟练地逢场作戏，这种娴熟的技巧使我五体投地。不管这是 高度的智慧还是最简单的天真幼稚，谁能尽情享受瞬间的快乐，谁总是 生活在现在，不瞻前顾后，谁懂得这样亲切谨慎地评价路边的每一朵小 花，评价每个小小的、嬉戏的瞬间价值，那么**生活就不能损害他一丝一 毫**。这样一个快活的孩子，食欲那么好，那么津津有味地品尝着各种食

 **真诚** 
>“你倒仔细看看动物，一只猫，一只狗，一只鸟都行，或者动物园 里哪个庞然大物，如美洲狮或长颈鹿！你一定会看到，它们一个个都那 样自然，没有一个动物发窘，它们都不会手足无措。它们不想奉承你， 吸引你。它们不做戏。它们显露的是本来面貌，就像草木山石，日月星 辰。你懂吗？” 我懂。

**世界第二次战争的预测**
> 我的同胞中有三分之二的人阅读这类报纸，每天早晨和每天晚上听到的 都是这种调子，他们每天被灌输，被提醒，被煽动，被搅得不满和发 火，这一切的目的和结局就是爆发另一场战争，而下一场战争也许比上




