---
title: 5.5 & 5.6
tag: beyond feeling, 阅读笔记
---
**说在前面**：我星期一到星期五的每天早上我将花差不多2个小时的时间来阅读英文书<Beyond Feelings>。边阅读边整理成公众号文章，我不会粘贴所有的原文，但我会将能体现主脉络和核心观点段落整理出来，欢迎任何意见和问题，请底部留言哦！

### 导读
继续阅读第五章的第5和6小节，全章完。
**第5小节**——Informed vs uninformed opinion. 所谓术业有专攻，我们不可能知道所有，向专家咨询信息或者询问问题是更加高效和明智的方式。
**第6小节**——Forming opinions responsibly. 我们是人，对所看所听所闻所尝所感会不由自主地形成自己的观点，但是这个过程大多数是在无意识的模式下进行，如果想形成一些更加有见地的观点，作者有给出3个tips来怎么带着批判性思维去形成和组织观点。

### 01  Informed Versus Uninformed Opinion
想说什么呢？
无非就是听取专家意见嘛
组织意见的时候，陈述只有一两句，但辅助这个陈述的有可能是一个很长的段落，好几页，甚至几十页

> If experts can, like the rest of us, be wrong, why are their opinions more highly valued than those of nonexperts?

如果专家能像我们其他人一样犯错，为什么他们的意见比非专家的意见更有价值？

> In light of the examples we have considered, we might conclude that it is a waste of time to consult the experts.

根据我们所考虑的例子，我们可以得出结论，咨询专家是浪费时间。

> Let’s look at some situations and see if this conclusion is reasonable.

让我们看看一些情况，看看这个结论是否合理。

> * 1. Can whales communicate with one another? If so, how far can they transmit messages?*
> Would our *auto mechanic* have an opinion on this matter? Perhaps. And so might our *grocer*, *dentist*, and *banker*. But no matter how intelligent these people are, chances are their opinions about whales are *not* very well *informed*. The people whose opinions would be valuable would be those *who have done some research with whales*.

*1. 鲸鱼能互相交流吗？如果是的话，他们能传送多少信息？*
我们的汽车修理工对这件事有意见吗？也许。我们的杂货店老板、牙医和银行家也一样。但不管这些人有多聪明，他们对鲸鱼的看法很可能没那么有根据的、严谨的。那些对鲸鱼做过一些研究的人的意见会更有价值。

>*2. What are the effects of hashish on those who smoke it? *
>Who have well imformed opinions:   *smokers* vs  *more trained observers, research scientists who have conducted studies of the effects of hashish smoking*

*2. 大麻对吸烟的人有什么影响？*
谁的答案更严谨：*吸烟者* 还是 *训练有素的观察家、或是有研究过大麻对人的影响的科学家*

>*3. A giant quasar is positioned on what may be the edge of our universe, 10 billion light-years away from us.*
> Who have well imformed opinions::  *someone on a street corner * vs  *an astronomer*.

*3. 一个巨大的类星体位于我们宇宙的边缘，离我们100亿光年远*
谁的观点是更了解情况的：站在街角的普通人还是宇航员。

> All would support the same view: that by examining the opinions of informed people before making up our minds, we broaden our perspective, see details we might not see by ourselves, consider facts we would otherwise be unaware of, and lessen our chances of error.
所有人都会支持同样的观点：在下定决心之前，通过检查知情人士的意见，我们会拓宽视野，看到自己可能看不到的细节，考虑到我们本来不知道的事实，并减少出错的机会。

> No one can know everything about everything; there is simply not enough time to learn.
没有人能无所不知，因为我们根本没有足够的时间去学习。

> Consulting those who have given their special attention to the field of knowledge in question is therefore a mark not of dependence or irresponsibility but of efficiency and good sense.
因此，咨询那些对专业知识领域付诸很多时间和精力的人，不是依赖或不负责任的标志，而是一种高效和理智的标志。

>To be considered informed, an opinion must be based on 
>* something more *substantial* than its familiarity to us or 
>* the length of time we have held it or 
>* our presumed right to think whatever we wish or 
>* careful consideration of the evidence. 
>And when we express an opinion in formal speaking or writing, we should support it adequately.

考虑到有见地的、了解情况的(informed)，一个意见的形成必须要根据
* 是对我们更加结实的，而不仅仅是熟悉
* 我们持有这个观点的的时长
* our presumed right to think whatever we wish or 
* 经过仔细思考过的证据
当我们在正式的口头或书面表达意见时，我们应该给予充分的支持。

> In most responsible expressions of opinion, the statement of opinion takes up only a sentence or two, while the supporting details fill paragraphs, pages, and even entire chapters. Keep this in mind when writing your analytic papers.

在大多数负责任的意见表达中，意见陈述只占一两句话，而支持性的细节则填满了段落、页面甚至整个章节，写分析报告时要记住这一点。

### 02 Forming Opinions **Responsibly**
>One of the things that makes human beings vastly more complex and interesting than cows or trees is their ability to form opinions. 
>This ability has two sides, however. It can either lift us to wisdom or mire us in shallowness or even absurdity. 
>Here are some tips that can help you improve the quality of your opinions:

人比牛或树更复杂和有趣的因素之一是，我们有形成和组织意见的能力。这种能力有两面性，它既可以使我们获得智慧，也可以使我们陷入浅薄甚至荒谬的泥潭。
以下是一些可以帮助您提高意见质量的tips：

>*1. Understand how opinions are formed.*
>We cannot help producing opinions about what you see and hear *whether or not you take control of the process*.  When you are not in control, your mental system operates in the *uncritical default mode*. Here is how that uncritical mode compares with the conscious and more conscientious *critical thinking mode*:

*1.了解意见是如何形成的。*
我们对于我所看到的和所听到的，会不由自主地产生一些观点。
当你没有主动去控制这个过程时，你的大脑会以“默认模式”运行。下面是这种思维方式与有意识的、更有责任心的“批判思维方式”的比较：

> |uncritical default mode|critical thinking mode|  
>|----|----|       
> |Perceive    |   Perceive|                
>| Let an opinion “come to mind”    |  Investigate the issue       |  
>|Focus on information that supports the opinion.   |   Consider alternative opinions|     
>| Embrace the opinion   |   Decide which opinion is most reasonable|

uncritical default mode vs critical thinking mode

>*2. Resist the temptation to treat your opinions as facts.*
> This temptation can be powerful. Once you’ve formed an opinion, it is natural to bond with it, much as a parent bonds with a baby. The more you call your opinion to mind and express it to others, the stronger the bond becomes. 
>To question its legitimacy soon becomes unthinkable. Nevertheless, you can be sure that some of your opinions have been uncritically formed and therefore need to be challenged. The problem is that you can’t be sure which ones those are. 
>The prudent approach is to question any opinion, even a cherished one, the moment evidence arises that suggests it is based on habit, impulse, whim, personal preference, or the influence of fashionable ideas rather than reality.

*2. 抵制诱惑——将你的观点视为事实*
这种诱惑是强大的。一旦你形成了一种观点，就很自然地与之联系在一起，就像父母与婴儿联系在一起一样，你越是把自己的观点放在心上，并表达给别人，这种联系就越牢固。
质疑其合法性很快变得不可想象。尽管如此，你可以确定你的一些观点没有经过深思熟虑形成的，因此这些观点需要被挑战。问题是你不能确定哪些是这样的观点。
谨慎的做法是，一旦有证据表明任何观点是基于习惯、冲动、心血来潮、个人偏好或流行思想的影响而形成的，而不是现实，就需要去质疑！

>*3. Monitor your thoughts to prevent the uncritical default mode from taking charge.* 
>Whenever you begin forming impressions of a person, place, or situation, follow the advice of the ancient Greek philosopher Epictetus: “**Be not swept off your feet by the vividness of the impression, but say, ‘Impression, wait for me a little. Let me see what you are and what you represent. Let me try [test] you**.’”
>This approach will prevent your impressions from hardening into opinions before you determine their reasonableness.

*3. 监视您的想法，以防止无意识地默认模式接管*
*时不时检测自己的想法，是否处于批判性思考者的维度上

每当你开始对一个人、一个地方或一个处境形成印象时，请遵循古希腊哲学家Epictetus的建议：
“*不要被印象的生动性扫地出门，并且说：印象，等我一会儿，让我看看你是什么，你代表什么，让我先揣摩揣摩*”
这种方法可以在决定这些印象的合理性前防止这些印象即将被加固形成观点。

### 本章总结
第五章标题是How good are your opinions? 你的观点有多好？
1. 在自由社会中，我们每个人真的都有权利发表自己的意见吗？ 尤其是一些道德相关的问题。你有没有听说过有人声称入室行窃、虐待配偶或强奸在道德上是可以接受的？当然每个人可以去发表意见，但总是有些人错误的意见会给个人和社会带来不良的后果。
2. 如果真有一些标准让我们增加正确作判断的机会，它们是什么？最重要的三个标准是义务、理想和后果。
3. 历史上有很多观点在当时看起来无懈可击，但后来一次一次被推翻，同样，我们所在的这个时代有很多观点是有理有据的，但将来同样有被推翻的可能。
4. 揭示人类的四大错误。包括来自人的本性的常见错误、来自个人习惯性思维和偏见系统的错误、来自人类交流和语言局限性的错误和大时代背景下的错误。
5. 所谓术业有专攻，我们不可能知道所有，向专家咨询信息或者询问问题是更加高效和明智的方式。
6. 如果想形成一些更加有见地的观点，作者有给出3个tips来怎么带着批判性思维去形成和组织观点。
    * 搞清自己的观点形成是否基于自己的直觉和偏见，有没有证据证明
    * 你的观点可能是错的，不要和事实混为一谈
    * 时刻监控和检测你的观点

### 我的收获
* 如果对一个问题，没有自己的一些研究，尤其是涉及到道德相关的问题，不能随便表达自己的观点。如果真的有花了很多时间和精力去做了很多调查，推导出了自己的观点，但这些观点都只是暂时的，也可能是当场就错了，也可能在之后会被推翻。
* 观点从一开始形成，慢慢开始被诉说，但这过程会加固这个观点的正确性，导致有些人总是不愿意承认曾经提到过的这些关电视错的。

📄📄📄📄第五章往期笔记📄📄📄📄

每个人真的权利发表自己的意见吗？

请回复“BF”获取《Beyond Feelings》PDF版本的下载链接

