# 下一本书，《Educated》
从2020年4月15号开始阅读《Educated》, 这是一本自传回忆录。前三本英文书都是工具方法书，这次换了故事情节性质的，挑战下自己。因为关于英文书阅读，我一直认为工具方法书比其他书要容易一些，其中有点不确定的是，不知道这本书是否可以分解成每个章节来阅读，然后整理成公众号文章，能做多少就做多少吧。

# 作者：Tara Westover
本书的作者塔拉·韦斯特弗（ Tara Westover），美国历史学家、作家。1986年生于爱达荷州的山区。十七岁前从未上过学。通过自学考取杨百翰大学，2008年获文学学士学位。随后获得盖茨剑桥奖学金，2009年获剑桥大学哲学硕士学位。2010年获得奖学金赴哈佛大学访学。2014年获剑桥大学历史学博士学位。2018年出版处女作《**Educated**》，中文版是《你当像鸟飞往你的山》。2019年她因为此书被《时代周刊》评为“年度影响力人物”。

# 书的内容
这本书是Tara的自传，真实地回顾了她从小到大的家庭生活，家庭的宗教信仰以及家人的观念行为对她产生的影响，以后后来通过大学学习，一点一滴对于自己过去的环境、信仰和心理进行反思，最终摆脱了旧的身心桎梏，在教育和反思中解放了自己的心灵，在痛苦的涅槃中获得了一个全新自我的过程。

# Tara自己说
Tara自己说：“人们只看到我的与众不同：一个十七岁前从未踏入教室的大山女孩，却戴上一顶学历的高帽，熠熠生辉。只有我知道自己的真面目：我来自一个极少有人能想象的家庭。我的童年由垃圾场的废铜烂铁铸成，那里没有读书声，只有起重机的轰鸣。不上学，不就医，是父亲要我们坚持的忠诚与真理。父亲不允许我们拥有自己的声音，我们的意志是他眼中的恶魔。哈佛大学，剑桥大学，哲学硕士，历史博士……我知道，像我这样从垃圾堆里爬出来的无知女孩，能取得如今的成就，应当感激涕零才对。但我丝毫提不起热情。我曾怯懦、崩溃、自我怀疑，内心里有什么东西腐烂了，恶臭熏天。直到我逃离大山，打开另一个世界。那是教育给我的新世界，那是我生命的无限可能。”

# 比尔·盖茨的书评
比尔·盖茨把本书列为他年度荐书的第一名。他说：“*这是一个惊人的故事，真正鼓舞人心。我在阅读她极端的童年故事时，也开始反思起自己的生活。每个人都会喜欢这本书。它甚至比你听说的还要好*”。下面是他书评中的一部分。

>I’ve always prided myself on my ability to teach myself things. Whenever I don’t know a lot about something, I’ll read a textbook or watch an online course until I do.

我一直为自己能自学而自豪。每当我对某事不太了解的时候，我都会读一本教科书或看一门在线课程，直到我了解为止。

>I thought I was pretty good at teaching myself—until I read Tara Westover’s memoir Educated. Her ability to learn on her own blows mine right out of the water. I was thrilled to sit down with her recently to talk about the book.

在读了Tara Westover的回忆录《Educated》之前，我一直以为自己很擅长自学。她自己学习的能力把我的能力打得落花流水。最近我很高兴和她坐下来谈这本书。

>Educated is an amazing story, and I get why it’s spent so much time on the top of the New York Times bestseller list. It reminded me in some ways of the Netflix documentary Wild, Wild Country, which I recently watched. Both explore people who remove themselves from society because they have these beliefs and knowledge that they think make them more enlightened. Their belief systems benefit from their separateness, and you’re forced to be either in or out.

《Educated》是一个了不起的故事，我明白为什么它能《纽约时报》畅销书排行榜上经久不衰。它在某种程度上让我想起了我最近观看的Netflix纪录片《Wild, Wild Country》。他们都在探索那些把自己从社会中脱离的人，因为他们认为这能让他们拥有更开明的信仰和知识，而这些信仰体系得益于脱离，所以你被迫去选择是否脱离社会。

>But unlike Wild, Wild Country—which revels in the strangeness of its subjects—Educated doesn’t feel voyeuristic. Tara is never cruel, even when she’s writing about some of her father’s most fringe beliefs. It’s clear that her whole family, including her mom and dad, is energetic and talented. Whatever their ideas are, they pursue them.

但不像专注于事物陌生感的《Wild, Wild Country》，《Educated》并不会让你觉得是在偷窥，Tara从不残忍，即使她写的是她父亲最边缘化的一些信仰，很明显，她全家，包括她父母，都精力充沛，才华横溢。不管他们的想法是什么，他们都在追求。

> I found it fascinating how it took studying philosophy and history in school for Tara to trust her own perception of the world. Because she never went to school, her worldview was entirely shaped by her dad. He believed in conspiracy theories, and so she did, too. It wasn’t until she went to BYU that she realized there were other perspectives on things her dad had presented as fact. For example, she had never heard of the Holocaust until her art history professor mentioned it. She had to research the subject to form her own opinion that was separate from her dad’s.

我发现Tara在学校里学习哲学和历史，才相信自己对世界的看法，真是令人着迷。因为她从未上过学，所以她的世界观完全是由她父亲塑造的。他父亲相信阴谋论，她也相信。直到她去BYU，她才意识到她父亲所说的事实还有其他的观点。例如，她从未听说过大屠杀，直到她的艺术史教授提到它。她必须研究这一课题，形成自己与她父亲不同的观点。

>“I worry that education is becoming a stick that some people use to beat other people into submission or becoming something that people feel arrogant about,” she said. “I think education is really just a process of self-discovery—of developing a sense of self and what you think. I think of [it] as this great mechanism of connecting and equalizing.”

她说：“我担心，教育正在成为一根木棍，一些人用它来鞭打其他人，迫使他们屈服，或者成为人们感到骄傲的东西。我认为教育其实只是一个自我发现的过程，培养一种自我意识和想法的过程。我认为（它）是连接和平衡的伟大机制。”

>Tara’s process of self-discovery is beautifully captured in Educated. It’s the kind of book that I think everyone will enjoy, no matter what genre you usually pick up. She’s a talented writer.

Tara的自我发现过程在《Educated》中被完美地捕捉到，这是一一本我认为每个人都会喜欢的书，不管你通常选择哪种类型，她是个有才华的作家。

让我们一起来阅读这本书吧，后台回复"**Tara**"来获取《Educated》电子版的资源。

