英文书精读整理系列之《Thinking, Fast and Slow》，阅读进度**11**%。

- - - - - 
这篇文章是对第3章——**The Lazy Controller**的内容整理。
球拍和球共花1.10美元。
球拍比球贵1美元。
问球多少钱？
为什么哪些top高效居然有50%以上的学生都答错了？

- - - - - 
### 要点1：逃避困难是本能
>If I must **construct** an intricate argument under time pressure, I would rather be still, and I would prefer sitting to standing.

边散步边思考其实是一件很轻松、很惬意的事，但在某些极端情况下，这些活动似乎在争夺系统2有限的资源。

假设你在和你朋友悠闲地散步，要求TA心算出“23×78”的结果，而且要立刻就算出来，这时TA肯定会停下脚步来算。

沿着小路快速行走不仅要付出体力，还需要大脑的自我控制，以防止自己减速，几乎是什么事情都思考不了。
> Self-control and deliberate thought apparently *draw on*(使用) the same limited budget of effort.

你有没有记录过写作或阅读半个小时，会看手机多少次？我一遇到稍微涉及到思考更多更深时，我的第一反应就是逃避，拿起手机相比较起来更加轻松。我没有记录过，但我知道我的自我控制力还差好远。

>In a state of flow, however, maintaining focused attention on these absorbing activities requires no exertion of self-control, thereby freeing resources to be directed to the task at hand.

然而，根据MihalyCsikszentmihaly的《Flow》，心流状态是全心参与做事的过程，会非常享受并不费力。不费力是因为所做的事情并不要求自我自控，只要有自控，就会很费力费神。

### 要点2：当系统2在忙碌时，系统1对行为的影响会更大
如果有人要求你在一两分钟内记住一串7位数的数字，而当你将注意力集中在这些数字上时，有个人端着甜点让你选一种：是选择克力蛋糕呢，还是选择什锦水果沙拉？数据显示，你更有可能选择巧克力蛋糕。

> System 1 has more influence on behavior when System 2 is busy, and it has a sweet tooth.

当系统2在忙碌时，系统1对行为的影响会更大，而且系统1也更爱甜食。

有几项心理研究表明，人若既有认知任务在手又同时受到诱惑的影响，就容易屈从于诱惑。

> People who are cognitively busy are also more likely to make selfish choices, use sexist language, and make superficial judgments in social situations.

当人们忙于认知活动时，更有可能作出自私的抉择，会用带有性别歧视的字眼，并在社交场合作出肤浅的评判。

>**Self-control requires attention and effort**. Another way of saying this is that **controlling thoughts and behaviors** is one of the tasks that 

自我控制需要集中注意力，需要付出努力。换种说法就是，**控制思想和行为**是系统2的任务之一。

### 要点3：自我损耗(ego depletion)
如果你必须强迫自己去做某件事，而此时这件事又面临新的挑战，你就会很不情愿或是根本无法进行自我控制，这种现象被命名为**自我损耗**。

书里提到一个实验，实验人员求受试者一边看一部能引起感情共鸣的电影，一边抑制自己的情绪反应，在随后进行耐力测试中，表现得很糟糕。

受试者在实验的初始阶段作出的抑制情感的努力，会削弱其忍受维持肌肉收缩而带来的痛苦的能力，自我损耗型的人因此会很快产生退出实验的冲动。

>Unlike cognitive load, ego depletion is at least in part a loss of motivation.
> Ego depletion is not the same mental state as cognitive busyness.

与认知负担不同，自我损耗至少会令人丧失一部分动力。在一项任务中控制自我后，在另一项任务中就感受不到自己在努力，但只要你真的想做，就一定能做到。自我损耗和认知投入并非同一种思维状态。

> Tired and hungry judges tend to fall back on the easier default position of denying requests for parole. Both fatigue and hunger probably play a role. 


### 要点4：脱口而出的错误答案
下面是一个相对简单的难题。别费力去分析它，凭直觉做做看
A bat and ball cost $1.10. 
The bat costs one dollar more than the ball. 
How much does the ball cost?
球拍和球共花1.10美元。
球拍比球贵1美元。
问球多少钱？

你立马想到的数字是10美分。如果球花费10美分的话，总共就要花1.20美元，球10美分，球拍1.10美元。

上万名大学生都回答了这个球拍和球的问题，其结果令人吃惊。哈佛大学、麻省理工学院和普林斯顿大学中50%以上的学生给出了这个直觉性的错误答案。在声誉稍差一点的大学里，则有80%以上的学生没有验证答案就脱口而出。

再请你尽量快速地判定这个论证是否符合逻辑。
All roses are flowers.
Some flowers fade quickly. 
Therefore some roses fade quickly.
所有的玫瑰都是花。
有些花会很快凋谢。
因此，有些玫瑰也会很快凋谢。

大部分大学生觉得这个推论是合理的。但事实上，这个论证是有问题的，因为玫瑰可能不会很快凋谢。

>If System 1 is involved, the conclusion comes first and the arguments follow.

系统1是冲动、凭直觉的；而系统2则具备推理能力，它很谨慎，但对一些人而言，这个系统也是懒惰的。我们从不同人的不同特点中发现了相关性：有些人倾向于系统2，而有些人则更接近于系统1。


- - - - - 
### TFS往期文章
[若注意力是种货币，那你要买些什么样的产品呢？](https://mp.weixin.qq.com/s/rNA7JC2EvY4Xqqrf8lbCCg)
[封面图中的两根线一样长吗？](https://mp.weixin.qq.com/s/p2m1JIds49NOp3qUAJ1b0A)
[直觉思维真的不准确吗？](https://mp.weixin.qq.com/s/n6zxKsNZpYGvps5SUyU-hg)
[如果你今年只能读一本书，就读这一本吧](https://mp.weixin.qq.com/s/OPFALfhnPDOzSxoQ2-CkIg)

后台回复"**TFS**"获取《思考快与慢》中英电子书资源。