英文书精读整理系列之《Thinking, Fast and Slow》，阅读进度**9**%。

- - - - - 
这篇文章是对第二章——**Attention and Effort**的内容整理。当人的注意力高度集中的时候身体在做什么呢？
是什么原因使某些认知任务较其他的更加困难、更需付出努力呢(What makes some cognitive operations more demanding and effortful than others)？

- - - - - 
### 要点1：主角和配角
>The defining feature of System 2, in this story, is that its operations are **effortful**, and one of its main characteristics is **laziness**, a reluctance to invest more effort than is strictly necessary. 
>As a consequence, the thoughts and actions that System 2 believes it has chosen are often guided by the figure at the center of the story, System 1. However, there are vital tasks that only System 2 can perform because they require effort and acts of self-control in which the intuitions and impulses of System 1 are overcome.

系统2的典型特征表现在其各项活动都需要努力，但其自身却很懒惰，除了必需的努力外，它不愿多付出，哪怕是一点点。因此，虽然系统2认为是自己选择了人们的想法和行为，可实际上，这些选择都是在系统1的引导下完成的，系统1才是这个故事的真正主角。

### 要点2：瞳孔是人类思维活动的灵敏指示器
如果想让你的系统2全力运转，你可以做做下面这个小练习。在纸上写下一个4位数数字，用一张卡片盖住，即将要执行的任务是加1，有节奏的将空白卡片移开，每看到一个新的数字就加1，跟上空白卡片的速度。
>Start beating a steady rhythm (or better yet, set a metronome at **1/sec**). 
>Remove the blank card and read the four digits aloud. 
>Wait for two beats, then report a string in which each of the original digits is incremented by 1.
> If the digits on the card are 5294, the correct response is 6305.

很少有人在加1任务中能胜任超过4位数的数字，但如果你想挑战一下自己，可以尝试一下加3的任务。

使用摄像机记录整个过程就可以发现，瞳孔大小会随着大脑的使用程度(努力程度)而变化，任务越难，瞳孔就扩散的越大，这是在没有超过一个人的极限时，超过了人们就会自动放弃执行任务，瞳孔也会随着变小或停止扩散。因此，瞳孔的变化曲线呈现一个V字形。

瞳孔就跟家里安装的电表一样。提供了一个关于你大脑使用率的参数。
> Much like the electricity meter outside your house or apartment, the pupils(瞳孔) offer an index of the current rate at which mental energy is used. 

> Your use of electricity depends on what you choose to do, whether to light a room or toast a piece of bread. 
>When you turn on a bulb or a toaster, it draws the energy it needs but no more.
> Similarly, we decide what to do, but we have limited control over the effort of doing it.

我们可以决定用电来做什么，并且知道需要多少电来点亮灯泡。但人的注意力跟电不一样的地方，我们也能决定自己要做什么，但做成这件事得花多少精力我们就说不准了。

> System 2 and the electrical circuits in your home both have limited capacity, but they respond differently to threatened overload.
> In contrast, the response to mental overload is **selective** and **precise**:

系统2和你家里的电表能力都有限，但它们对超负荷的负载反应不同。当用电超负荷时，断路器会跳闸。
相反，如果大脑的使用超负荷，其处理则是有选择性且精确的：
系统2会偏向最重要的活动，因此这个活动会得到其所需的注意力，其他“多出来的”注意力再慢慢被分配到其他任务中去。
注意力这种精细的分配是在大脑漫长的进化过程中形成的。快速判断最严重的困难或者快速锁定最佳时机并做出迅速反应能提高生存概率。

**最省力法则(The law of least effort)**
普遍的“最省力法则”不仅适用于体力活儿，还适用于我们的认知行为。这个法则主张，如果达成同一个目标的方法有多种，人们往往会选择最简单的那一种。因为懒惰是人类的本性。

### 要点3： 多重任务处理
>System 2 is the only one that can follow rules, compare objects on several attributes, and make deliberate choices between options.

系统2是唯一一个可以按规则运行、能根据属性来对比物品、能深思熟虑作出选择的系统。

>A crucial capability of System 2 is the adoption of “task sets”: it can program memory to obey an instruction that overrides habitual responses.

系统2的一个非常重要的才能是它能够处理“多重任务”，它可以提取记忆去执行抑制习惯性反应的指令。

> Switching from one task to another is effortful, especially under time pressure.

近几十年来，认知心理学家们有很多重大发现，其中一项就是：从一个任务转换到另一个任务上需要付出努力，在时间紧迫的情况下尤其如此。

>Time pressure is another driver of effort.

时间制约是人们付出努力的另一个驱动因素。执行加3任务时，你的匆忙一方面是因为节拍器，另一方面是因为记忆负荷。任何需要你同时记住许多想法的任务都是匆忙的。

### 重点回放
当我们注意力高度集中情况时，瞳孔会扩大。瞳孔是人类思维活动的灵敏指示器。
Multitasking使每单个任务更加困难，需要付出更多的努力，因为人的工作容量也是有限，任务之间的切换需要付出努力，而且，任何需要你同时记住许多想法的任务都是匆忙的，好比是同时向空中抛出好几个球的马戏团演员，无法承担减速的后果。
当你对执行一个任务越来越熟练时，需要付出的努力程度就会降低。
若注意力是种货币，那你要买些什么样的产品呢？

- - - - - 
### TFS往期文章
[封面图中的两根线一样长吗？](https://mp.weixin.qq.com/s/p2m1JIds49NOp3qUAJ1b0A)
[直觉思维真的不准确吗？](https://mp.weixin.qq.com/s/n6zxKsNZpYGvps5SUyU-hg)
[如果你今年只能读一本书，就读这一本吧](https://mp.weixin.qq.com/s/OPFALfhnPDOzSxoQ2-CkIg)

后台回复"**TFS**"获取《思考快与慢》中英电子书资源。




