《The willpower instinct》是我阅读的第三本英文书，时间跨度是是3个月，期间有两周暂停，其余时间除了周末我每天几乎都有将近花一个小时来阅读和整理，所做的笔记大部分是简单地直译，但是有些直译过来是说不通的，说不通的地方，我会去阅读中文版(我微信读书APP里买了这本书的的中文版)，中英对照，但是中文版里有些内容对我来说还是说不通，或者太啰嗦。所以，我根据自己的英文理解，部分结合中文书的翻译，最后再用自己的理解将每一章的精华内容整理出来。

每一章的章节结构和思路都非常清晰，都是由以下几点组成：

* 一些心理学实验、神经学实验
* 社会现象阐述
* 实验结果和现象再去辅助观点解释
* 工具和方法
* 自我观察(反省去发现问题)和意志力实验(利用方法去解决问题)
* 运用了提供的方法解决了问题的例子
* 每章总结( 最后的话)

英文原版中的第十章主要是总结前面章节的内容，如果有秘诀来提高自控力的话，那就是 The power of paying attention 和 Self-awareness。这里我没有直译，我的理解是高度的注意力和自我意识是解决问题的关键，有了它们就可以帮助:

我们意识到当下做的每一个大大小小的选择，以及意识到每个选择是什么，很多时候我们无意识地做了太多的选择，而我们却不知道，例如打开手机无意识地就打开了微信或者其他社交媒体；
去观察我们是如何给自己许可去拖延的，我们是如何利用一些”好的行为“来说服我们自己去放纵的。
我们意识到奖励的承诺并不是每一次都能兑现，并且将来的自己也不是什么超级英雄。
我们更加清楚地看清我们身处的这个世界，无论是销售陷阱，还是社会认同；
我们在诱惑面前暂停下来感知渴望，当我们被诱惑或者欲望分心或者屈服时。
我们记住我们真正想要的，并且清楚地知道是什么让我们开心快乐。
但是我们怎么才能提高注意力和自我意识呢？我将每一章提供的一些方法再在这里整理下。

01 第一章
1.1、什么是自我意识？

自我意识让我们有能力去意识到自己在做什么，并知道我们为什么要做。这种能力只有人类独有，即使海豚和大象在镜子中可以识别它们自己，但是没有证据可以证明它们有寻求自我理解的想法。

面的诱惑、分心或者欲望时，如果在运气的许可下，我们可以在做之前在我们大脑里将整个过程预想一遍，如果模拟完了觉得去做这件事将会让我很开心，那就去做；如果不开心，那为什么要去做呢？

1.2、训练大脑来提高自控和自律，

越来越多的科学研究证据证明我们可以通过

运动
冥想
不仅仅可以训练大脑在冥想方面越来越厉害，还包括对自控技巧方面也有很有帮助，包括注意力的、专注和压力管理，冲动控制，自我意识等等。

✨第一章阅读笔记--我们为什么会有意志力？

02 第二章
2.1、心率变异度(heart rate variability 简称HRV)

HRV是指每个人在一定程度上心率在范围内变动。关于心率变化，吸气时，心率上升，呼气时，心率下降，这很正常健康。当人处于压力时，交感系统主导，例如产生应激反应，会让心率上升，变异度下降，为了配合完成应激反应，心率持续在一个更高的频率上，高强度的焦虑或气愤。相反地，当人们成功地发挥自控的时候，副交感神经系统主导，冷静压力和控制冲动，来保持专注和冷静。有些人生来HRV高，很容易做到自控和自律。但是这个值是可以通过训练改变的。

2.2、提高你的HRV

有很多因素可以影响HRV, 例如从食物摄入到你在哪里居住，任何事情可以让你感到压力在一定程度上可以影响你的自控。焦虑、生气、抑郁低落、孤独都跟低HRV和低自控有关系，还有慢性疼痛和疾病。但是，有很多事情可以去做来改善HRV达到高度自控，例如上一章提到的冥想，任何能释放压力和减压的事情都有帮助，例如锻炼身体，睡个好觉，跟好朋友和家人聚聚，甚至参加一些信仰活动，都可以改善你身体的意志力储备。

✨第二章阅读笔记--为什么每次在诱惑面前屈服？



03 第三章
3.1、自控力的极限

自控力就像肌肉一样有极限，但这个极限并不是你想的那样，当身体或大脑疲惫时，其实我们身体和大脑远还没有达到极限。自控力用得太多会疲惫，但坚持训练可以增强自控力。

3.2、饮食和意志力锻炼

饮食，确保你的身体摄入了的食物，是能为你提供足够多的能量。选择健康食品，少吃垃圾食品。

意志力锻炼，训练你的意志力肌肉，时长去选择你很不想去做但应该去做的事情来做，或者你拒绝一件很想去做但不应该去做的事情。

✨第三章阅读笔记：为什么我们会感到疲惫？

04 第四章
4.1、道德许可效应

英文是Moral licensing，浅显的意思是我们做了点”好“事，允许我们自己去做点”坏“事，将每一件事情进行道德标签化。意志力挑战是「virtue高尚」和「邪恶vice」之间的战争。生活中有很多例子：锻炼是好，不锻炼是不好，那就极有可能明天不去锻炼，因为今天锻炼了；还有认真做好一个比较重要的项目是好，拖延了就是不好，那极有可能因为早上取得了点进步，下午就有可能会放松懈怠。将行为道德化只会让我们越陷越深，远离真正的目标。

4.2、怎么避免许可陷阱？

不要贴标签，不要行为道德化。道德许可效应不仅仅逻辑有问题，并且会说服将self-sabotaging行为看做是"treat"，其实所有事情都没有携带任何virtue和vice。

撤回许可，找到为什么。下次当你用过去的“好”行为来允许自己做点“不好”的事情来犒劳自己的时候，暂停一下，关注自己的内心，问问自己为什么我一开始让自己成为更好的自己而不是所谓的“奖励”。

✨第四章阅读笔记：你为什么还没有去抢银行呢？

05 第五章
5.1、人类的奖励系统

当大脑意识到有一个奖励的机会时，大脑会产生一种神经递质——多巴胺，多巴胺会告诉我们应该将注意力放在哪里，多巴胺本身不会产生愉悦，但是会让我们保持警惕和着迷，我们的大脑意识到了奖励的可能性并且愿意为了获得这样的感觉去做更多。任何让我们感觉很好的事情都会触发我们的奖励系统。我们生来喜欢寻找愉悦，重要的是，即使奖励从不到来，大脑中的奖励系统中的奖励承诺掺杂着渐长的焦虑就足以让我们去着迷。

5.2、奖励系统的悖论

聆听奖励的承诺，我们屈服于诱惑。但是没有奖励的承诺，我们就没有动力。这是奖励承诺系统的悖论。

如果我们想要掌握自控，我们唯一能做的，就是去观察体验当下，分析大脑和身体是怎样的一个反应，尽量去区分什么是虚假的承诺、会带来痛苦的承诺；什么是让真正推动你进步，推动你去实现你的长期目标的承诺。

✨第五章阅读笔记：大脑的弥天大谎言

06 第六章
6.1、正视恐惧管理（TMT）

当我们想到死亡时，我们自然会感到恐慌，这是我们试图避免但永远不会逃脱的一个威胁。这种恐慌让我们意识到立即需要做些事情来对抗这种无力感，任何让我们感到安全、强大或安慰的事情。我们心情不好时，需要安慰，本能地去寻找任何东西让自己开心起来。但当我们转向诱惑以获得安慰时，我们可能无意中加快了我们走向了坟墓的速度。例如香烟包装上的警告可能反而会增加吸烟者点燃的冲动。

如果你总推迟或总是“忘记”去做某些事情的话，这是不是因为你无法面对自己的脆弱？如果是这样的话，正视恐惧会帮助你作出理性的选择

6.2、失败的时候，请原谅自己。

每个人都会犯错误，都会遭遇挫折。既然失败无法避免，更重要的是我们如何应对失败。每次遇到挫折时请试图从下面三个角度去思考。

你感觉如何？当你想到挫折时，花一点时间去关注并描述你此刻的感觉，是不是自我责备？如果是的话，你对自己说了什么？自知的视角让你看清自己的感受，而且不会急于逃避。
你只是个凡人。每个人都有失去自控的时候，这只是人性的组成部分。
你会跟朋友说什么？想一想，如果你的好朋友经历了同样的挫折吗，你会怎么安慰TA? 你会说哪些鼓励的话？
✨第六章阅读笔记：情绪低落为何使人屈服于诱惑？

07 第七章
7.1、破釜沉舟
有些行为经济学家认为“破釜沉舟”才是最佳的自控方法。要实现自己的目标，我们就必须限制自己的选择，他们把这称为“预先承诺”。当你受到诱惑时，你能不能制造延迟或者设置障碍来限制自己的选择。然后再在不得不去的事情上去投资时间，金钱和精力。

7.2、10分钟法则

在诱惑面前，请安排10分钟的等待时间，去想象模拟整个场景。如果10分钟后你仍旧想要，你就可以拥有它。例如学习之前观看轻松视频，看之前请暂停等10分钟，观察10分钟之后是否还想看，但是在这等待时，可以想想长远的奖励。

同样也可以将这个10分钟法则用在拖延上，坚持做10分钟，10分钟后允许自己停下来，不过你会发现，其实都不需要10分钟，只要一开始，你就会继续做下去。

✨第七章阅读笔记：50和100你选择哪个？

08 第八章
8.1、感染

情绪也能感染，无论是好的坏的。不好的情绪会导致自控力也会降低。所以跟朋友在一起时，尽量还是多多制造点开心呀！

自控力能感染，研究发现，想到自控力强的人可以增强自己的意志力。当你需要多一点意志力的时候，想想你的榜样，问问自己——那个意志力强的人会怎么做？

8.2、社会认同和常态

当美国人民越来越胖是常态，导致有些人认为超重不是什么大事，因为其他人也都超重或者是在超重的路上。

社会常态并不代表正常。”社会认同“也并不一定是坏事情，当我们认为做正确的事（或更难的事）是常态时，”社会认同“可以增强我们的自控力。如果我们相信，戒掉恶习并培养新的美德会让我们在自己最重视的群体中站稳脚跟吗，我们或许会愿意这么做。

所以最好的方式，就是去接触自己敬佩的人，优秀的人，加入有着共同目标兴趣爱好圈子，然后创建圈子里的”常态“。

✨第八章阅读笔记：我们为什么喜欢模仿?

09 第九章
9.1、认知偏差

当我们试图不去想某个东西时，这个想法或者内容会出现的更加频繁且难以摆脱时，我们自然会认为这是我们应该去注意的信息，给大脑一个“这很重要”的信号。

这种认知偏差似乎在人脑中根深蒂固。

无论你想摆脱什么恐惧或欲望，越想摆脱，这些想法对你就越有说服力和吸引力。尝试去接受当下的想法和感受，重复出现并不代表着这个想法很重要，也不代表你必须要采取行动。

9.2、接受

我们就需要意识到，控制自己的思想是件不可能的事，我们能做的就是去接受，呼吸，观察当下，如果可以的话想想自己真正想要什么，然后选择自己相信什么，选择自己要做什么，或者不做。

✨第九章阅读笔记：我们为什么不能控制我们的想法？

10 最后的话

最后希望大家在未来的人生道路上，请保持科学家的心态。如果可以，请做到以下几点：

尝试新鲜事物，收集自己的数据，根据数据作出判断，再实践，再收集
对出人意料的想法保持开放的心态，从失败和成功中汲取经验教训
总结方法和保留有效的方法继续实验，和他人分享你的实验过程和结果
面对复杂的人性和现代社会的诱惑，我们最好能做到这几点，但是如果我们能保持好奇心和自我同情心，那对付它们就绰绰有余了。

文章最初发自于我的个人公众号：孙玲在美国，欢迎关注！