### 导读
利用差不多两个月的时间阅读完本书，不包括周末，每天花将近两个小时的时间进行阅读和整理，很值得，虽然内容很抽闲和枯燥，但这个过程对我来说是充实的，我知道这些批判性思维的知识并不能立即提高我的独立思考的能力，但我至少将各个概念、思维误区，战略方法在我大脑里过了一遍，我想当我在解读自己和这个世界时，我会有一些新的角度。下面我将每个章节以我的理解将其核心思想进行了整理，再将往期的文章链接放置在每个章节段落后边。

### Part 1：七个概念 
第一章(Who are you)，解释了个性(individuality)这个概念。
每个人的个性不同，体现在名字、性别、身高、体重、个人情感、喜好、价值观和态度上。特定的时代背景、观点、大众文化、操纵科学和心理学等等都会影响个性的形成。人类的终极需求是什么呢？是去实现自我，超越自我。

第二章(What is critical thinking)，解释了批判性思维(critical thinking)这个概念。
我们有精神惰性，我们相信，我们感觉，但我们很少主动思考。作为一个有着批判性思维的人，具有对自己的无知和偏见的诚实态度，对他人的想法感兴趣，对未知的事物充满着好奇，主动思考和质疑，提出具有挖掘性的问题等等。批判性思考的三个基本活动——调查、解释和判断，也可以通过写作去刷新和升级自己的观点库，通过梳理去成为一个更好地批判性思考者。

第三章(What is truth)，解释了真理(truth)这个概念。
真理是经得起时间和历史的考验，存在即存在。但大部分人真理是被其他人告知的，然后去想象再去经历真实的世界，所以真理发掘出来的。人的感知、记忆系统以及人接受到的信息都有局限性，无法穷尽所有想知道的真理。如果有一颗好奇、勤奋、包容、开放的心去发掘，离真理只会更近。

第四章(What does it mean to know)，解释了知识(knowledge)这个概念。
大部分情况下的"我知道"，并没有意识到所知道的是不太确定的，完全有可能是错的，培养去区分是否真正地知道了的意识很重要。甚至，前人的思考和智慧也有可能是错的。知道很难，就是因为难，要避免假设和猜测，承认自己的无知，对自己诚实，对他人诚实，才能有更多的空间去接受，去拥抱，甚至去修改推翻，慢慢形成自己的一些知识。

第五章(How good are your opinions)，解释了观点(opinion)这个概念。
观点是有**质量好坏**之分的，每个人所专注的领域不同，大部分情况下，专家的意见更加值得去考证。我们真的有权利自由发表意见吗？尤其是在道德问题面前，其实答案是更加偏向不。针对一个主题或论题，如果真的有花了很多时间和精力去做了很多调查，推导出了自己的观点，但这些观点都只是暂时的，也可能在现在就错了，即使现在正确，之后也有可能会被推翻。

第六章(What is evidence)，解释了证据(evidence)这个概念。
证据的类型可以是**个人经验**、未发表的报告、已发表的报告、目击证人证词、名人证词、专家意见、实验、统计报告、调查报告、正式观察报告和研究报告。针对观点或者问题，当找到了所有能找到的证据后，开始去评估，是人就会带有偏见，能做的就是尽量去识别和消除，然后公正地去推导得出结论。

第七章(What is argument)，解释了论点(argument)这个概念。
在批判性思维养成路上，一个argument到底是什么呢？不是带着情绪的双方之间的争吵，也不是正式的辩论，而是去解读一个观点或者分析问题过程中的推导思路，分析论点，哪些是前提，哪些是结论，公正地评估，最后推导并判断结论是否正确。其实我们能做到的就是多分析、多问问题和保持开放的心态，尽量去识别和消除人自带的偏见。

### Part 2: 二十五个错误
第八章(The Basic Problem: ”Mine Is Better”)，最基本问题：**我的更好**
总共包括3个小节
* 自我中心主义者，以自我为中心的人，只对自己的利益、诉求和观点感兴趣。
* 种族中中心主义者，指过分集中于某一群体
* 如何控制"我的更好思维"，留意感情上和想法上的信息，我们的心情好坏容易扭曲认知和影响判断，他人(专家)的观点跟自己的一直，倾向认同，不一致，倾向拒绝认同。

第九章(Errors of Perspective)，看待问题的**7个**视角错误
**Poverty of Aspect**
学术学科越来越多，越来越细分，纵向越来越深，横向越来越窄，每个人都面临着同样的问题，熟悉的知识领域在变窄。主动学习拓宽熟悉的领域和学习新领域很重要。
**Unwarranted Assumptions**
毫无根据的假设，把太多的事情视为理所当然，也就是被你的经验或特殊情况所证明的。例如"一个想法被广泛报道，它一定是真的"这样的假设。
**The Either/Or Outlook**
"非此即彼"观点，是指人们期望对任何问题的看法要么是完全肯定的，要么是完全拒绝的，这观点的问题是拒绝了最合理"是此也是彼”观点的可能性。
**Mindless Conformity**
从众有时让生活更加容易和安全，甚至也有积极的一面，例如效仿他人的模范的经历的从众行为是学习。但是，**盲目从众**是懒惰和成为不一样的恐惧的表现。
**Absolutism**
绝对主义的信仰是万事万物都有规则，没有例外。
 **Relativism**
相对主义是比较主观的去看一切，你认为对就是对，但有时法律和标准就是为了更客观的看待和解决社会上的问题，需要规则。
**Bias For or Against Change**
变化，有大到这个时代下带来的变化，小到个人的变化。面对变化的支持还是反对，只要一分类，其实就带出了偏见。对反对变化的偏见仍然比对支持变化的偏见更为普遍。不要低估熟悉的力量以及"我的更好"思维的影响，这些都会阻碍我去接受新的变化，很容易形成对反对变化的偏见。

第10章(Errors of Procedure)，(解决问题)过程中的**6个**错误
**Biased Consideration of Evidence**
思考和看待一个问题时，我们通常一方方向或者另一个方向倾斜，很难做到公正。被证实，认同；被证伪，反对。
**Double Standard**
采用双重标准的人针对他们同意的论点会忽略其不一致性和矛盾并过分夸大，针对对手的论点时却吹毛求疵。
**Hasty(草率的) Conclusion**
我们习惯于接受脑海中浮现的第一个判断，从不费心去搜寻其他不同的判断，所以也不知道其他判断是否也合理，甚至更合理。
**Overgeneralization and Stereotyping**
概括是我们人类特有的高效的认知方式，但过度概括会形成刻板印象。
 **Oversimplification**
简化同样也是我们人类将事情讲明白的一个方式，但过度简化会使观点失去原有的意思。
**The Post Hoc Fallacy**
事后归因谬误解释了我们为什么很喜欢找原因，我们很想合理化身边的现象。

第11章(Errors of Expression)，表达时的**6个**错误
在口头或书面向他人表达观点时发生的错误，这些错误包括自相矛盾、循环论证、无意义陈述、错误的权威、错误的类比和非理性的呼吁(irrational appeal)。
**Contradiction**(所谓"打脸")
逻辑思维的基本原则之一是**矛盾原则**，它规定任何陈述都不能以同样的方式同时是真是假。什么时候出现矛盾？当一个人此时说一件事，过后不久就认同这件事的对立面。要克服表达矛盾，就要注意你所说和所写，一旦发现任何不一致的地方，就要反思。
**Arguing in a Circle**
**循环论证**，是人们通过以不同形式和词语重复地来证明一个陈述。尤其是当论点简短时，循环论证可能非常明显。
**Meaningless Statement**
人们有时为了合理化自己的视角，提供想法和行为背后的解释，但这些解释很多时候是说不通的。 要想发现这个问题，可以多问问自己这个问题：我的解释说得通吗？
**Mistaken Authority**
误用权威的谬论是把权威归于不拥有权威的人。如何避免？检查和确保你的引用的权威来源拥有你正在撰写特定主体的专业知识。
**False Analogy**
类比是试图用一些不同但更熟悉的知识来解释一些相对不熟悉的知识。类比可能有助于促进理解，特别是对复杂思想的理解，只要所声称的相似性是真实的，类比是可以接受的。总是检验你的类比，确保你声称的相似性是真实和合理的。
**Irrational Appeal**
非理性的呼吁是出于理性以外的诉求绑架，利用各种绑架来鼓励人们接受不合理的想法。这些非理性的诉求包括情感、传统或传承、适度和中性、权威、共同的信仰和宽容。

第12章(Errors of Reaction)，**5个**反应类错误
反应类错误，它发生在我们表达了自己的观点和其他人提出批评或质疑之后，它是挽救面子和自我形象的手段。我们都知道，一有人说我们犯了错误，我们不愿承认错误；我们的第一个想法是“*我怎么能解释清楚呢?*”
**Automatic Rejection**
拒绝接受批评而不给予公正的倾听，就是犯了自动拒绝的错误。
 **Changing the Subject**
故意转换话题会阻挠讨论的目的，为了避免这个错误，真诚地面对问题。如果你知道答案，就说出来。如果问题太复杂，无法给出某个答案，说明你认为可能的情况，并解释你的推理。
 **Shifting the Burden of Proof**
转移举证责任的错误在于**要求**他人举出反证来反驳我们的主张。
**Straw Man**
稻草人式的错误，就是把假理放在别人嘴里，然后揭穿别人的虚伪。避免犯"稻草人"错误，就要谨慎准确地引用或转述别人的话。
**Attacking the Critic**
攻击批评家就是试图通过*贬低*表达者来诋毁一个观点或论点。人们通常会在他们的想法或行为受到质疑后，做出这种错误的反应。

第13章(The Errors in Combination)，各种错误混合一起出现。
这章内容很简单，就是把之前的一些错误总结下，再用例子来体现我们生活中这些错误不是单独存在的，而是多个错误一起出现的。最可怕的错误，是当我们完全意识不到错误的出现。

### Part 3：方法
第14章( Knowing Yourself)，**了解自己**
“世界上90%的**不幸**来自于人们不了解自己、不了解自己的能力、不了解自己的弱点，甚至不了解自己真正的美德。怎么更好地了解自己呢？只有多问自己问题，问题清单请点击这里。人们倾向于逃避需要处理的问题，而往往通过合理化、否认、补偿、认同、投射、压抑和其他**防御**手段来掩盖问题。

第15章(Being observant)，**洞察**
机会偏爱有准备的人没错，机会也偏爱善于发现和观察的人。
我们的观察**越敏锐**，就**越不可能**循规蹈矩、过于简化和提出毫无根据的假设。
观察人们的说话方式以及思考没有说出来的观点，任何动作和语调都是信号。
观察能帮助我们更有意义地与人交往，更多地了解我们周围的事物 ，有时也会带来有价值的见解。但是，你可以**通过养成反省观察结果的习惯**来增加洞察的数量和质量。

第16章(Selecting an issue)，**选题**
主要讨论选题的重要性和原则和方法。基本原则就是少即是多，求深而不是求广。通过限制选题(方面)的范围，不仅可以确保我们的注意力更加集中，并且帮助我们将一个事情讲清楚和彻底。

第17章(Conducting Inquiry)，**进行调查**
调查包括事实和观点。就是寻找问题的答案和收集信息，可以帮助我们得出结论。它使我们能够超越最初的印象、感觉、先入为主的观念和个人喜好。书中提供了很全面的信息来源，请点击查看。

第18章(Forming a judgment)，**形成判断**
形成正确的判断，是需要靠仔细分析和评估证据，从不同角度提出适当的和挖掘性的问题，最后形成自己的判断。一个判断的质量取决于有效的证据评估。花时间从不同角度提出适当的问题有3个好处：首先，它防止你根据第一印象仓促地作出判断；第二，它允许你对论点的每一个角度进行单独的评估；最后，通常能提供一个组织你的想法的框架。

第19章(Persuading others)，**说服他人**
说服意味着有效地表达你的观点，以至于在这个问题上没有立场的人会倾向于同意你的观点，而不同意你的人会有动力重新考虑他们自己的观点，这项任务比看上去更困难。本书提供了说服他人的11个准则：
* 尊重受众
* 理解受众的观点
* 从你与受众的共同立场开始
* 构建自己的论点，而不是摧毁对方的论点
* 尽可能让人理解你的论证
* 当对方有道理时，承认，让步
* 不要忽视任何相关事实
* 不要用论据压倒你的读者
* 专注于最有可能说服读者的论证
* 不要使用你认为不合理或不相关的论证
* 为你的观点得到认可留出时间

说服他人是困难的，想想自己的已形成的观点很难被刷新这点就知道有多难，但是如果我们都抱着我们的观点随时有可能被刷新的态度去沟通，那这会话过程肯定是愉悦并且对双方是有收获的。








