#####  

##### 1) The Influence of Time and Place

我们不仅是特定物种——智人的成员，我们存在于这个物种的进化历史中的某个特定时间以及地球上的特定位置。这个位置和时间就被定义为具体的生存环境、理解、信仰和习俗。这些都会影响我们的想法和生活经历。比如各个地方对准时的看法很不一样；再比如美国人吃牡蛎，但不吃蜗牛。法国人吃蜗牛，但不吃蝗虫。祖鲁人吃蝗虫，但不吃鱼。犹太人吃鱼而不吃猪肉。印度教徒吃猪肉，但不吃牛肉。俄罗斯人吃牛肉，但不吃蛇。中国人吃蛇而不是人。新几内亚Jalé人觉得人很美味。



综上所述，生活在不同年代或文化中会使你与众不同。即使你努力去打破这些束缚，但是他们仍然代表你的背景，换句话说，在这个背景去作出的改变也是在这个背景下发生的。



##### 2) The Influence of Ideas

当一个想法被表达时，其紧密相关的想法会同时被传达，当然也可以暗示其他的想法。例如“If you believe in yourself, you can succeed at anything.” it follows that nothing else but belief—neither talent nor hard work—is necessary for success. 再比如：“there is no real difference between virtue and vice” 暗示着“people should not feel bound by common moral standards.“



当我们每次接触一个想法时，如果我们充分意识到其紧密相关的含义和引申含义。我们就可以区分出什么靠谱的(sound)、明智的(wise)、有帮助的(helpful)的想法。但是在许多情况下，我们很少完全意识到，我们只是接受想法的表层含义，很少或根本没有考虑到它们的紧密相关的含义和引申含义。随着时间的流逝，无论我们是否意识到这些，我们的行动都会受到影响。



例如有一个想法是这样的：“Intelligence is genetically determined and cannot be increased.” 然后这个想法促使研究人员设计出可测量智力的测试。最著名的(有严重缺陷)测试确定，美国白人成年人的平均心理年龄为13岁，而在移民中，针对平均心理年龄，俄罗斯人是11.34岁；意大利人是11.01；Pole人是10.74；黑人是10.41。“ 例如有一个想法是这样的：“Intelligence is genetically determined and cannot be increased.” 然后这个想法促使研究人员设计出可测量智力的测试。最著名的(有严重缺陷)测试确定，美国白人成年人的平均心理年龄为13岁，而在移民中，俄罗斯人的平均心理年龄为11.34岁；意大利人平均水平为11.01；平均杆数为10.74；以及“黑人”的平均心理年龄，为10.41。“



教育家们看到这个结果后认为，“提高学生的智力是没有意义的，”

法律制定者们看到这个结果后认为，“我们必须采取一些措施，以阻止智障者进入该国。”

人口学家们看到这个结果后认为，“如果不能增加智力，我们必须找到鼓励较高智力的人繁殖并阻止较低智力的人繁殖的方法。”

企业领导们看到这个结果后认为，”我们需要一些政策来保障他们的员工必须专注地工作“



我们遇到的无数想法将以类似的方式影响我们的信念和行为，有时甚至是深远的影响，即使我们有意识地不认同这些想法，这也可能发生。